Çeviri: ClauseOver
Nihayet Gintama animesinin
ikinci yılı başladı, değil mi?
Ama aslında başladık sayılmaz. Daha çok
Saman altından su yürütmeye benziyor.
Doğru! Daha bu sadece başlangıç.
Ne? Yoksa senaryoya uygun
gitmeyecek miyiz?
Aptal mısın sen? Bugüne kadar Gintama'nın
başına neler geldi, bilmiyor musun?
Düşük izlenme oranları, yayın saatinin
değiştirilmesi, şikâyet mektupları...
Haklısınız. Şükürler olsun ki
ipimizi çekmediler.
Yayına başlamadan önce ne güzeldi...
...herkes "Bu harika. Kesinlikle Prime
Time'ın yıldızı olacak." diyordu.
Ama izlenme oranları düşünce herkes
bize sırt çevirdi.
Büyükler pisliğin teki!
Onlardan nefret ediyorum!
Yayın saatimizi hemencecik
değiştiriverdiler.
Bir anda o da nesi, "JUMP izleyicileri
için uygun bir zaman değil" oluverdi.
Bir de bakmışız bizi Prime Time'dan
şutlayıvermişler.
Orada buraya derken sabah kuşağı
Seda Sayan'ın yanında bitivermeyelim.
Bu arada, Otsu-chan'ın şarkısı lisans
problemleri yüzünden yasaklandı.
Bazı çirkin iddialar yüzünden sponsorlar
vazgeçti, artık iflah olmayız.
Reytinglerin yükseltmek için "Gintama'ya
biraz  seyir diyeti gerek" diyecekler...
...bu da işe yaramazsa işte o zaman
boku toptan yiyeceğiz.
Haklısın!
Animeye diyet yaptırılırmış?
Yapımcılar bize diyet yaptırıp hem de bu
animenin karın doyurmadığını söyleyecekler.
Bu bir diyet değil. Gin-san, lütfen bizi
daha fazla korkutmayın!
İkinci Sezon başlamak üzere!
Aptal herif! Ben de bu yüzden gardımızı
indiremeyiz diyorum ya!
"Oh ne güzel bir yıl daha buralardayız"
diye düşünürsen altı ay sonra
ipini eline verirler.
Ciddi olamazsın?
Gin-chan, Gintama’nın sonu mu geliyor ?
İşte bu yüzden elimizden ne geliyorsa
yapmalıyız!
Elimizden...
...geleni mi?
Bu...!
Bu?
Bu reklamlardan sonra buradayız demek.
[Gintama animesinin ikinci yılı başladı.
Ama önce yapmamız gereken bir şey var.]
Gintama animesinin 2. yılı başladığına
göre yapmamız gereken bir şey var!
Bir şeyler...
...yapmalıyız.
Bu...
Bu?
Bu iyileştirmedir!
[İyileştirme!]
Bu şu demek, aynen söylendiği
gibi, iyileştirme.
Büyük başarı sağlayamayan programlar
genelde yeni fikirler ve tasarımlarla...
...iyileştirme yapma yoluna giderler.
Ancak...
[Ancak]
...bu kargaşa ve telaş içerisinde zorlanan
prodüksiyon ekibi, başarısız da olabilir.
Bu yüzden, bunları yapmanın başarılı
olacağının hiçbir garantisi yoktur.
Eğer Gintama'yı daha iyi yapmak için bir
fikriniz varsa lütfen bizimle paylaşın.
O zaman belki de bu işe programın ismini
değiştirerek başlayabiliriz.
Mesela...
Gin Tama 2.
Ya da Gintamas.
Hali hazırda Z ve X ya da İkinci Sezon
programın isminde geçiyor.
[Not: X ve Z, Dragon Ball X, benzeri]
[Not: Ters A Gundam'ın sembolüdür.]
"G", "V" ve Ters A'nın anlamı nedir?
Ben onun "V" olduğunu sanıyordum.
Sanki son bölümmüş gibi üzücü bir
şeyler yapmaya ne dersiniz?
Mesela Sonsuza dek" ya da
"Elveda" ya da "Son" gibi?
[Not: Space Battleship Yamato
animesini kast ediyor.]
Ya da sadece "Yeni bir macera başlıyor" da
diyebiliriz.
Bekle Gin-san, bu konuda tartışmalar
hâlâ devam ediyor, üsteleme istersen.
Buldum, hadi Makki'nin şarkısını
açılış şarkımız yapalım.
[Not: Pop şarkıcısı Noriyuki Makihara'yı
kast ediyorlar.]
Başımızı derde mi sokacaksın!
O zaman Abunai dizisindeki gibi "Her zaman"
ve "daha fazlası" desek?
Bu durumda, "Tamatama Gin Tama"
güzel olurdu.
Anlamının ne biliyor musun?
İzleyicilerimizi sadece ismimizi değiştirerek
kandırabileceğimizi sanmıyorum.
Bir şey yapacaksak bu köklü
bir değişiklik olmalı.
Ana robotu değiştirmek ya da yeni bir silah
eklemek gibi. Değişiklik bariz olmalı.
Sen bizi Mecha'yla karıştırdın galiba,
bu animede hiç robot yok ki!
Oh...
Hadi ama! Tam bir umutsuz vakasın.
Belki de yapmamız gereken ana karakterimizi
bir robotla değiştirmektir!
Gerçekten mi?
Kagura-chan?
Ana karakteri değiştirme
fikri kulağa hoş geliyor.
Ne?
Haftaya ana karakter ben olacağım!
Böylelikle Gintama'yı kurtaracağım!
Sonsuz aşk yeminiyle bağlanan bir adam.
Ve aşkıyla karşılık verir kadın bu aşka.
Sonrasında...
Ansızın çıkagelen bir kurşun...
["Bir Zamanlar Çin-li Bir Kız"]
[Gin Tama]
Kader yollarını kesiştirir.
Aşkın kollarına düşerler...
Sade bir hayattır tek istedikleri.
Sonrasında...
Ansızın çıkagelen bir kase erişte...
Hâlâ yemeğini yiyor, görmüyor musun?
Çoktan örmüştür kahpe felek ağlarını...
Kagura!!
Gin-chan!
Ve sıra uzaya çıkmaya gelmiştir.
Catherine ne planlamaktadır?
Ben Catherine'im, benim sözüm kanundur!
Ve o da nesi? Teradaya Otose dünyayı
yok edebilecek mi?
Bir genç kızın kaderin ağındaki
çırpınışları!
Edo Film Destansı Drama Filmini
Gururla Sunar!
[Yönetmen: Sonomanma Miyazaki (Kusma Savaşları)]
[Senaryo: Kenta Nukesaku (Alien vs Yakuza)]
[Müzik: Joe Hisaishi (Komşu Pedro)]
[Orijinal Hikâye: Gasuko Hajida (Life is full of demons, curse you!)]
Gin Tama: Bir Zamanlar Çin-li Bir Kız.
Gintama'nın hiç bilinmeyen yüzü.
[Önümüzdeki hafta yayında.]
Ne dokunaklı!
Benden izin almadan ismimi
kullanamazsınız!
Bu da ne böyle? Madem yardıma
ihtiyacınız var, neden bana gelmediniz?
Otose-san, siz ne zaman geldiniz?
Bir dükkan işletmek ve
anime temelde aynıdır.
Müşteri ne isterse onu verirsiniz.
Ve bazen eksik olanı da siz ilave edersiniz.
Eksik olan mı?
Bana kalırsa yaptıklarınız fazla çocukça.
Aptallık da iyidir ama bir süre
sonra sıkıcı hale gelir.
Demek istediği size biraz daha
seksapel lazım.
Hayaller, mutluluğu da yanında getirir.
Sanırım bu tarz bir şeyler yapmalısınız.
Olamaz!
Geç kaldım, geç kaldım!
Of!
Of of of! Olamaz! Bu Cassapee!
Otosse-chi, sen de mi okula geç kaldın?
İkisi Kabukicho ortaokulunda
beraber okumuşlardı...
...ve çocukluk arkadaşlarıydılar.
Onlar dışarıdan bakılınca
sıradan kızlardı...
...ama kimsenin bilmediği bir
sırları vardı...
Bu...
Olamaz, birilerinin poposuna ruh girmiş.
Borçları topla! Merhamet gösterme!
Evet! Bu ikisi...
Büyücü Olgun kadınlar!
Bizler Gümüş Kafa Tama'nın Şifacılarıyız!
Biz...
...asla kaybetmeyiz!
Fındık, Öpücük çikolatası,
Cennet Hurması çekirdeği!
Kurumuş ve eskimiş her şeyi
böyle düzeltiriz.
Müşteri velinimetimizdir!
Arkadaşlığın gücüyle dünyayı korurlar!
Bizler Gümüş Kafa Tama'nın Şifacılarıyız!
Siz bizi öldürmeye mi çalışıyorsunuz?!
Bunun için bir yüz yıl daha
beklemeniz gerek!
Az daha geberiyordum!
Siz rüyaları değil anca mumyaları
çağrıştırırsınız!
Katılıyorum.
Zura...
Zura değil, Katsura.
Acaba ne kadar zamandır burada?
Görünüşe bakılırsa her şeyi biliyor gibi.
Bunu yapacaksanız size daha keskin
bir şeyler lazım. Şöyle bir şey olsa?
[Bir göz atın!]
Yo Zura... N'aber?
Zura değil, Katsura.
İşler nasıl gidiyor?
Şimdilik bir Ramen dükkanında çalışıyorum.
Ne? Kovuldum mu?
Para biriktirip bir gün bu kasabayı
terk edeceğim.
[Sen bir dâhisin]
[Hayallerin bir gün gerçek olacak.]
Aşk... Ne kadar güçlü...
Aşk... Ne kadar tatlı...
[Versailles'li Domuz Kaburgası (Rose)]
Hayallerinin peşinden giden bir gün
mutlak muvaffak olur.
[Takarazura Opera Topluluğu -Gin Tama-]
Böyle bir şey olsa nasıl olur?
Bu hiçbir işe yaramaz.
Zaten bu sadece senin hayalin.
Ne? Abla!
Siz üçünüz bir araya nasıl geldiniz hayret?
Bir beraber değiliz, Shin-chan.
Şans eseri burada karşılaştık.
Gin-san'ı hiçbir yerde bulamayınca
merak ettim.
Görülmüş şey değil.
Işığı gören geliyor!
Siz burada ne arıyorsunuz?
Bu gayet açık değil mi?
İyileştirme yapmayı düşündüğünüzü duydum.
Çekinmene gerek yok, bana söyleyebilirdin.
Ne? Yoksa bir fikrin mi var?
Bu benim uzmanlık alanım.
Hayatım hep iyileştirme yapmakla geçti.
Şimdi, mesela şu şekilde...
Tahrik! İnsanları tahrik etmeliyiz.
İyileştirme için ihtiyacımız olan bu!
2. sezonda kesinlikle Mazoşizme ihtiyaç var.
Bu dönem Sadizm için yanıp tutuşuyor.
[Amerika'nın 42 eyaletinde
gösterimi yasaklanmıştır.]
[Kanınızı donduracak.]
[Asla yalnız başınıza izlemeyin!]
İtmek işe yaramazsa biz de çekeriz. Sadizm
fikrimi beğendiniz mi? Bu kesinlikle...
Sence bunun bizi daha mı iyi yapacak?
Böyle yaparak anca yayın saatimizi
12'den sonraya aldırırsın!
Ayrıca, böyle bir şeyi hangi
salak kabul eder? Aptal kadın!
Her şeyden önce benim tercihim Mazoşizm.
Bu işleri bana bırakın dedim ya, Ben...
Bunu elbette yapamayız, Sarutobi-san.
Ne istiyorsun?
Bu dizideki eksik olan şey mücadele.
Zafer ve Dostluk.
Ve heyecanlı bir macerada güçlü
bir rakibi yendikten sonra...
...daha güçlüsünü yenmek için yollara
koyulmak, tüm gençlerin kalplerini
fethedecektir.
Çok eski zamanlardan bu yana anlatılır
kıymetli 7 mücevherin hikâyesi...
...ve şimdi de 6 cesur kahraman bu efsanevi
taşları aramak için yollara koyulur.
Gidelim!!
Kalplerinde alev alev yanan
dostluk ateşiyle...
Beni burada bırak, gitmelisin!
Ne pahasına olursa olsun seni koruyacağım.
Bankai!
[Not: "Bleach"]
Gomu-gomu!
[Not: "One Piece"]
Yılın en büyük fantastik yapımı!
Bir Gintama Filmi: DragonBleaPeace!
Mümkün değil! Çok fazla (ç)alıntı var!
Gençlerin istediği bu değil mi?
Tabii bundan önce kıçımızı üç büyüklerin
ellerinden alabilirsek.
Söyledim ya, bunu bana bırakın!
Böyle zamanlarda en iyi seçenek
yükselen başarı hikâyeleridir.
["Bu baş yapıtı izlerken göz yaşlarınızı
tutamayacaksınız" - Günlük Edo Gazetesi]
Bütün dünya ağladı.
["Tebrikler! Bu Film kesinlikle tarihi
değiştirecek." - O-Edo Haftalık Gazetesi]
Dokunaklı bir başarı öyküsü...
MadaO.
[Bu kesinlikle yüreğinize dokunacak.
Daha önce böyle bir dram görmemiştim.
- Edo Times Gazetesi]
Şimdi gelmenize gerek yok, yarın başlıyor.
Hayattan ümidini kesmiş bir adam...
...ve sevgini anlamını unutmuş biri.
Beklenmedik bir yolculuğun başlangıcı.
Hayatınızdan bir parça bulacaksınız.
İşe yaramaz yaşlı bir adam...
Madao. Gintama Yolu.
Burada neler oluyor?
Hayallerimi kim değiştirdi?
Başarı bunun neresinde.
Aslında bu oldukça işe yarayabilir.
Böyle bir anlatımla sosyal bir anime haline
gelebiliriz. Ödül bile alabiliriz.
Kimse beni dinlemiyor mu?
Hadi Tama Şifacılarını yapalım!
Olmaz! Benim Hikâyemi kullanacağız.
Size diyorum, benim hikâ...
Sadizmin tam zamanı!
Azim ve cesaret olmalı!
Hiç kimse yerinden kımıldamasın!
Hey, hey... Ne demeye buraya geldin?
Seni kimse davet etmedi?
Ya da yine bela çıkarmaya mı geldin?
Gerçekten, seni buraya davet
ettiğimizi hatırlamıyorum.
Katsura'nın burada olduğuna dair ihbar
aldık. O nerede?
Bilmiyorum. Geldiğin yere geri dön!
Hem buraya girmene kim izin verdi?
Bilmem. Her neyse hemen Katsura'yı bize
teslim edin! Yoksa alayınızı tutuklarım.
Demek hepimizi tutuklayacaksın. Polissin
diye her şeyi yapabileceğini mi sanıyorsun?
Sen ne diyorsun?
Her neyse, hepiniz burada
neyi tartışıyordunuz?
Aslında biz de Gintama'nın 2. yılında
ne yapmamız gerektiğini tartışıyorduk.
Aptal herif!
Bunu nasıl söylersin! Eğer iyileştirme
işe yaramazsa alayımız topu dikeriz.
Artık o sevdiğin mayonezleri de
yiyemeyeceksin!
İyileştirme mi?
[Gintama Dünyası Yemek Şovu]
Gintama Dünyası Yemek Şovuna hoş geldiniz.
Bugün size çok lezzetli bir yemeği tanıtacağım.
İlk olarak mayonezimizi tabağımıza
güzelce boca edelim.
Steve, Steve, anlaşıldı.
Tadına bakmak yoktu, değil mi?
Ve son olarak biraz daha mayonez
ekliyoruz... İşte tamamdır.
Gintama Yemek Şovunu izlediniz!
Haftaya görüşmek üzere!
Olay bu mudur yani?
Seni taş kalpli şeytan!
Komutanınız bunu yapmanızı söylüyor!
Kondo-san? Bunu özellikle
senin bilmen gerekir.
Bu gorili boş verin!
Çekinmenize gerek yok.
Tüm kaygılarınızı anlayabiliyorum!
Al işte bir baş belası daha.
Rahatlayın ve her şeyi bana bırakın!
İyileştirme için şöyle bir şey
yapmalıyız...
Bir gece endişelerin ağırlığına dayanamayan
Shinsengumi'den Kondou Isao koşmaya başlar.
[Isao Kondo, Shinsengumi Komutanı]
Ve bir kızla kesişiverir yolları.
[Tae Shimura, Basın Muhabiri]
Bu kız sonradan fark edecekti ki bu adam
Shinsengumi'nin komutanıydı...
...üstüne başına çeki düzen vermek ve
eğlenmek için onu Kabukicho'ya getirmişti.
Ancak...
...hazin ayrılık vakti gelip çatmıştı.
Ve en sonunda, gerçeklerle
yüzleşmeleri gerekmişti.
Komutana son bir sorum olacak.
Bu kasabada en çok sevdiğiniz şey nedir?
Kabukicho. Sevdiğim şey
kesinlikle Kabukicho.
Romantik Aşk Hikâyesi
Roman Gin Tama.
[Not: "Roman Holiday" e
gönderme yapılıyor.]
Nasıl ama? Nasıl?
"Roman Gintama" ymış!
Sen onu kıçıma anlat!
Bence daha çok "Bir Gorilin Firarı" na
benziyordu.
Ayrıca, burası Roma değil!
Burası Kabukicho!
Bekle! Bekle! Bekle!
Başka bir fikrim daha var.
Otae-san! Otae-san!
Neden karanlık gece sensizken, Otae-san?!
Otae ve Kondo:
Kayıp Giden İki Yıldızın Aşk Hikâyesi.
[Otae ve Kondo]
Yeter Ulan!
Hem niye prenses sen oluyorsun bakalım?
Prenses mi, ondan olsa olsa goril olur!
Kondo-san!
Bu Shakespeare için hakaret olurdu.
Ayrıca...
...bana daha fazla hakaret de edemezdin.
Ölümüne hükmediyorum!
Amirim, hikâye heyecan verici ve şaşırtıcı
olmazsa işe yaramaz.
Aslında bu konuda bir fikrim var.
[Devamını göstermemiz mümkün olmadığı
için lütfen bir süre bekleyin.]
Poinsettia!
Özür dilerim! Ben öyle demek istememiştim.
Kamonanba kamonanba kamonanba.
Millet dayanın, şu an psikolojik
bir saldırı altındayız!
Bir şeylere tutunun!
Üzgünüm.
[Not: "Ginpatsu" gümüş saçlı demektir.]
Ne oldu, Ginpatsu?
Yok, sadece fazla yakınımdaymışsın.
Evcil hayvanım Koro'yu yürüyüşe çıkarmıştım ama
bu gürültü yüzünden kaçtı, bu ses de neyin nesi?
Şey bu...
Anlıyorum, iyileştirme demek?
Bu konuda harika bir fikrim var.
Hayır, daha hiçbir şey söylemedim.
Anlatmaya bile başlamadım.
Bu, dünyanın istediği ve
ihtiyacı olan şey,"Aşk ve...
...Barış".
Geniş bir yeşil alanda...
El değmemiş gizli bir ormanda...
Daha yeni doğmuş...
Küçük bir prens...
Zaman geçtikçe bu küçük prens
güçlü bir adam oluvermiştir.
Ama günün birinde...
Bu huzur dolu ormanda...
...büyük bir tehlike beliriverir.
Tamam.
Ve şimdi Ormanın Prensi...
...yeni arkadaşlar edinmek için
uzayın ücra bölgelerine açılmaktadır.
Ormanın Prensi.
Hani nerede kaldı "Aşk ve Barış"?
Arkadaşlarını terk edip gittin!
Hayatta ne zaman vazgeçeceğini
bilmek gerekir.
Bekle! Maymun mu?
Ben maymun muyum?
Sadece Shinpachi olsa olabilir ama
beni nasıl maymun yaparsın?
Sadece ben mi? Ne demek istiyorsun?
Hâlâ en güzel hikâye benimki.
Bu yüzden amatörlerden nefret ediyorum!
Yiyorsa yüzüme karşı söyleyin!
Bütün seçeneklere bakınca en iyisi
yine benim fikrim gibi duruyor.
Sen de kimsin?
Ben Kaptan Katsura, öylesine
buradan geçiyordum.
Kim olursan ol, benim fikrim en içten
ve emek gerektiren fikirdi.
İddiaya girerim bir dahaki programında
"Köpek Maması Dünyası" olacak değil mi?
Seni dallama, bu da ne demek?
Toshi, bu kadarı yeter!
En iyi fikir benimki.
Rüyanda görürsün, goril!
En iyi fikri ben sundum.
Hayır, bence yetişkin içerik
kullanmalıyız, yani benim fikrimi.
Hayır en iyisi benim fikrim.
Hayır, benimki...
Benim başarı hikâyem...
Bekleyin bir dakika...
Ben daha fikrimi bile söylemedim.
Kapat çeneni Dört Göz! Senin gibi bir maldan
iyi bir fikir çıkacağını mı sanıyorsun?
Bu kadar aşağılaman gerekmezdi...
SUSUN!
Açıkçası bunu bekliyordum ama
bu gitgide dramaya dönüşmeye başladı.
Her neyse, bu durumda ana karakter
ben olduğumdan kararı ben vereceğim!
Gin-chan...
Haklısın.
Bu işi senin bitirmen gerekiyor!
Evet bana bırakın.
Ve cevabım!
Oturun ve izleyin!
Ne?
Hiçbir şey başlamadı.
Başlamadığı gibi başlamadan bitti.
Anladınız mı? Hiçbir şey değişmedi.
Ben de bunu çok düşündüm. Ama sanırım
bunu size bırakmak iyi bir fikir değildi..
Ne demeye çalışıyorsun, Elizabeth?
Ben bugün Elizabeth değilim.
Ne? O da kim?
Yoksa bu... Yönetm...?
Haklısınız. Üzgünüm. Önümüzdeki hafta
bunu ben yapacağım. Gerçekten üzgünüm.
[Önizleme]
Mümkün değil. Bu oluyor olamaz.
Şaka yapıyor olmalısın!
["Süt vücut ısısında servis edilir."]
[Gin-san gayrimeşru bir çocuk mu
peydahladı? Suçlu o mu?]
Bu bölümlük böyle olduğu için üzgünüm ama
haftaya ciddi bir Gintama sizi bekliyor.